Bai 22: The Settlers of Catan
Settlers of Catan, một trò chơi của người Đức ở năm 1995, người chơi tham gia vào cuộc cai trị một hòn đảo bằng việc xây dựng các con đường, các khu định cư, và các thành phố qua các vùng hoang dã chưa được thám hiểm.
Bạn được một công ty phần mềm thuê để phát triển một phiên bản máy tính cho trò chơi này, và bạn được chọn để xây dựng một trong các luật đặc biệt của trò chơi.
Khi trò chơi kết thúc, người chơi mà xây dựng được con đường dài nhất sẽ được thêm 2 điểm thắng cuộc.
Vấn đề gặp phải ở đây là người chơi thường xây dựng các mạng lưới con đường rất phức tạp và không chỉ theo một đường tuyến tính. Vì lý do đó, việc xác định con đường dài nhất không phải đơn giản (mặc dù những người chơi thường có thể thấy ngay lập tức).
Đối chiếu tới trò chơi gốc, chúng ta sẽ giải quyết một vấn đề đơn giản ở đây: Bạn được cho trước một tập các nodes (thành phố) và một tập các cạnh (các đoạn đường) có chiều dài là 1 kết nối các nodes.